Zum Geleit:

Die neue Lagerzeitung ist nun erschienen. Ja sie ist nunmehr eine unlengoare Tatsache geworden und was die Oshirne [?] der Prisoner in stillen Stunden und in froher Laune ersonnen, hier findet ihr es schwarz auf weiss.

Ueber manches moechtet ihr nachdenken, ueber manches euch freuen, belaecheln koennt ihr aller, aber denkt daran wie man es besser machen koennte und seit mit Vorschlaegen nicht geizig und zurueckhaltend. Alles, was euch bewegt, Ernstes und Heiteres, soll seinen Platz finden in diesen Blaettern, nur Politik lasst ferne. Wenn euch diese Zeitung Ermunterung, Unterhaltung und Anregung geben, so ist das der schoenste Lohn fuer die Muehe aller, die um das Zustandekommen dieser Lagerzeitung bemueht war'n.

Nochmals, jeder arbeite mit an diesem schoenen Werk, nach der Parole “Alles von Prisoner fuer Prisoner” wollen wir die Zeitung fuehren.

Das Erscheinen ist monatlich zweimal vorgesehen. Einsendungen werden nach Hasnabe des verfuegbaren Platzes aufgenommen, wobei kein besonders kritischer Massstab bezueglich der künstlerischen Vollendung angelegt wird, immerhin denkt daran sie viele Kameraden eure Geistesprodukte lesen und wir doch eine Auswahl treffen muessen.

Die Schriftleitung.