NUR EIN FILM?

Unverloeschbar tief haben sich uns die Bilder des Grauens eingepraegt, die jeder von uns dieser Tage in dem ersten amerikanischen Armeefilm aus Deutschland sah. Erschuetterung und Entsetzen haben jeden Fuehlenden verstummen lassen, aber die Unmenschlichkeit, von "Deutschen" auf deutschem Boden begangen, laesst den Gesitteten nicht schweigend darueberhingehen.

Dante setzt in seinem Werk: "Die goettliche Komoedie" ueber den Eingang zur Hoelle die Worte: "Lasst fahren alle Hoffnungen ihr, die ihr hier eintritt."

Diese Worte koennen ueber jedem K.Z.-Lager Deutschlands gestanden haben; denn die Bilder des Schreckens und Grauens, wie sie Dante von der Hoelle entwirft, verblassen vor dieser schaurigen Wirklichkeit, die sich hier auf Erden unter lebenden Menschen im Herzen Europas abspielte. Was wir sahen, war dabei wohl nur ein kleiner Ausschnitt, wenn wir bedenken, dass diese Tragoedie seit 1933 unzaehlige Opfer forderte.
